---
title: (1)markdown
category: "markdown"
toc: false
tags: ["markdown"]
---

Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档。
Markdown 语言在 2004 由约翰·格鲁伯(英语：John Gruber)创建。
Markdown 编写的文档可以导出 HTML 、Word、图像、PDF、Epub 等多种格式的文档。
Markdown 编写的文档后缀为 .md, .markdown。

***

## Markdown应用

Markdown 能被使用来撰写电子书，如：Gitbook。当前许多网站都广泛使用 Markdown 来撰写帮助文档或是用于论坛上发表消息。例如：GitHub、简书、reddit、Diaspora、Stack Exchange、OpenStreetMap、SourceForge等。

***

## Markdown标题

Markdown 标题有两种格式。

### 第一种

使用 = 和 - 标记一级和二级标题，语法格式如下。


    我展示的是一级标题
    =================
    
    我展示的是二级标题
    -----------------


`效果：`

我展示的是一级标题
=================

我展示的是二级标题
-----------------

***

### 第二种

使用 # 号标记,# 号可表示 1-6 级标题，一级标题对应一个 # 号，二级标题对应两个 # 号，以此类推。


    # 一级标题
    ## 二级标题
    ### 三级标题
    #### 四级标题
    ##### 五级标题
    ###### 六级标题


`效果：`

# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 六级标题

***

## Markdown段落


    段落文本  <--段落的换行，末尾添加两个空格加上回车
    段落文本

或者

    段落文本
               <--或者直接使用空行来进行段落换行
    段落文本

`效果：`上一排末尾加空格，或者中间用空行，来达到换行效果。

段落文本  
段落文本

***

## Markdown字体


    *斜体文本*
    _斜体文本_
    **粗体文本**
    __粗体文本__
    ***粗斜体文本***
    ___粗斜体文本___


`效果：`

*斜体文本*
_斜体文本_
**粗体文本**
__粗体文本__
***粗斜体文本***
___粗斜体文本___

***

## Markdown分割线


    ***
    * * *
    *****
    - - -
    ----------


`效果：`

***
* * *
*****
- - -
----------

## Markdown删除线


    ~~中间删除线~~
    <u>带下划线的文本</u>


`效果：`

~~中间删除线~~
<u>带下划线的文本</u>

***

## Markdown列表

Markdown 支持有序列表和无序列表。无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容：


    * 第一项
    * 第二项
    
    + 第一项
    + 第二项
    
    - 第一项
    - 第二项


`效果：`

* 第一项
* 第二项

+ 第一项
+ 第二项

- 第一项
- 第二项

***

有序列表使用数字并加上 . 号来表示，也需要在.后面加一个空格，再填写内容，如：


    1. 第一项
    2. 第二项
    3. 第三项


`效果：`

1. 第一项
2. 第二项
3. 第三项

***

**列表嵌套**
列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可：


    1. 第一项：
        - 第一项嵌套的第一个元素
        - 第一项嵌套的第二个元素
    2. 第二项：
        - 第二项嵌套的第一个元素
        - 第二项嵌套的第二个元素


`效果：`

1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

***

## Markdown区块

Markdown 区块引用是在段落开头使用 &gt; 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号：


    > 最外层
    > > 第一层嵌套
    > > > 第二层嵌套


`效果：`

> 最外层
> > 第一层嵌套
> > > 第二层嵌套

***

## Markdown代码

如果段落中，某一个函数片段代码，可以用反引号(\`)将其包裹。例如：


    例句：使用函数方法`increment(num)`可以得到，增量后的结果。


`效果：`

例句：使用函数方法`increment(num)`可以得到，增量后的结果。

***

## Markdown代码区块

代码区块使用 4 个空格或者一个制表符(Tab 键)。如：


        var age = 18
    # 上面这一行的前面，有四个空格。
    # 它将作为代码区块显示在页面，
    # 而不会作为代码，在这里运行。


`效果：`

    var age = 18

***

**围栏代码块**，你也可以用 \`\`\` 包裹一段代码，并指定一种语言(也可以不指定)：

````
```javascript
$(document).ready(function () {
    console.log('blog');
});
```
````

`效果：`

```javascript
$(document).ready(function () {
    console.log('blog');
});
```

[未完待续](https://www.runoob.com/markdown/md-link.html)

***

<style>
  .plaintext .highlight-tools {
    display:none!important;
  }
</style>