---
title: (1)nodejs简介
category: "nodejs"
tags: ["nodejs"]
description: "Node.js是一个能够在服务器端运行JavaScript的开放源代码, 跨平台JavaScript运行环境。"
cover: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/nodejs.svg
top_img: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/nodejs.svg
---

***

## nodejs简介

**Node.js是一个能够在服务器端运行JavaScript的开放源代码, 跨平台`JavaScript运行环境`**

**Node采用Google开发的V8引擎运行js代码, 使用`事件驱动`、`非阻塞`、`异步I/O模型`等技术来提高性能, 可优化应用程序的传输量和规模。**

**Node大部分基本模块都用JavaScript编写。在Node出现之前, js常作为客户端程序设计语言使用, 以js写出的程序常在用户的浏览器上运行。**

**目前, Node已被IBM、Microsoft、Yahoo!、Walmart、Groupon、SAP、LinkedIn、Rakuten、PayPal、Voxer和GoDaddy等企业采用。**

***

## nodejs由来

Nodejs之父, `瑞安·达尔(Ryan Dahl)`。他并非科班出身的开发者, 在2004年的时候还在纽约的罗彻斯特大学数学系读博士。2006年厌倦了读博的无聊, 做出了退学的决定, 一个人来到了智利的Valparaiso小镇。从那时起瑞安·达尔走上了码农的道路。那时候`Ruby on Rails`很火, 他也不例外的学习了它。瑞安·达尔的生活方式就是接项目, 然后去客户的地方工作, 在他严重, 上班其实就是去旅行。这样两年的时间瑞安·达尔就成为了`高性能Web服务器的专家`, 从接开发应用, 到变成专门`帮客户解决性能问题`的专家。

Web服务器有什么性能问题需要解决？这就要讲到web服务了。事实上, 开发一个网站并没有多难, 彼时一个网站的性能才是最迫切需要解决的问题。

**普遍认知中, 用户在浏览器中输入一个网址, 打开一个网页, 速度越快, 那么这个网页的性能越好。**

**但是打开网页的速度, 是由多种因素造成的。**

1. 用户输入网址请求数据(**不可控**, 与用户网速、设备性能相关)
2. 用户请求后, 服务器响应速度。包括...
    - 服务器向数据库请求数据, 数据库返回数据, (I/O)操作。(**不可控**, 当大量用户访问, 磁盘读写速度达到极限, 服务器无法及时返回数据给用户。)
    - 服务器根据数据库返回的数据渲染网页代码, 并返回给用户。(**可控**, 与服务器网速、设备性能相关, 但会增加运营成本)

所以, 在无法控制用户网速或设备的情况下, 又不能给企业带来太大的运营成本压力, 要优化网页的性能(当然网页本身的资源也要优化, 代码严谨), **就只能从I/O操作入手了。**

**传统的服务器都是多线程的。**服务器每收到一个用户请求, 就会创建一个线程去处理用户请求。用户量大时, 就会产生大量的线程, 他们都向数据库请求数据, 但数据库读写也到极限了, 只能满足一部分线程的请求, 其他线程就会一直等着数据库返回数据, 服务器无法及时返回数据给用户, 还造成了服务器资源浪费(服务器能够产生的线程数与服务器配置有关, 极大的增加的成本)。

打个比方, 就像去餐馆吃饭, 去一桌客人有一个服务员去处理客户点菜, 去100桌客人, 有100个服务员(线程)去处理客户点菜, 但是其实点菜是很快的, 上菜也很快。慢的是厨房, 可能厨房同一时间只能炒两个菜, 那其他服务员只能等着, 对服务器来说这些线程既占用内存, 又没有发挥作用, 这就造成了资源浪费了。

事实上, 我们并不需要那么多服务员(线程), 我们知道点菜其实很快, 当这个服务员处理完一桌的请求后, 在等待做菜期间, 可以继续为其他桌的客人继续服务。服务器也是同样的原理。

除非升级硬件配置, 否则, I/O的问题我们也无法处理了, 即便如此硬件也不可能无限升级。这需要大量的成本, 那么就只能从线程入手去解决问题了。

`瑞安·达尔(Ryan Dahl)`, 为了解决服务器的高并发性能问题, 尝试了很多种语言, 但是最终都失败了。最后, `瑞安·达尔(Ryan Dahl)`利用Google发布的V8引擎, 在2009年2月开始Nodejs的编写。一开始Nodejs不叫这个名, 它叫web.js, 就想着解决web服务的问题, 最后越写越大, 除了解决服务器问题以外, 还有其他很多的功能, 形成了一个庞大的生态。

| 时间 | 事件 |
| - | - |
| 2009年 | Ryan Dahl在Github上发布node的最初版本 |
| 20010年1月 | Node的包管理器npm诞生 |
| 20010年底 | joyent公司赞助Node的开发, Ryan Dahl加入旗下, 全职负责Node |
| 20011年7月 | Node在微软的帮助下发布了windows版本 |
| 20011年11月 | Node超越Ruby on Rails, 成为Github上关注最高的项目 |
| 20012年1月 | Ryan Dahl离开Node项目 |
| 20014年12月 | Fedor indutny制作了分支版本io.js |
| 20015年初 | Node.js基金会成立(IBM、Intel、微软、Joyent) |
| 20015年9月 | Node.js和io.js合并, Node4.0发布 |
| 20016年 | Node6.0发布 |
| 20017年 | Node8.0发布 |
| ... | ... |

***