---
title: (2)let变量声明及声明特性
category: "ECMAScript"
tags: ["ECMAScript", "ES6"]
description: "let变量声明及声明特性。变量不能重复声明, 会报错。"
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/ES.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/ES.svg
---

***

### let变量声明及声明特性

> let声明格式

let声明格式, 与var关键字差不多。


```js es
<script>
  let a; // 声明一个
  let b,c,d; // 声明多个
  let e = 100, f = "hello"; // 声明多个, 赋初始值
  console.log(a,b,c,d,e,f)
</script>
```


> let声明特性

**1.变量不能重复声明, 会报错。**


```js es
<script>
  let vegetable = "土豆"; // console.log(vegetable)
  let vegetable = "洋芋"
  // 报错
</script>
```

**2.块级作用域：全局、函数、eval(严格模式)**


```js es
<script>
  // 这个块级包括 if、else、while、for等花括号包裹的代码块
  {
    let meat = "beef"
  }
  console.log(meat)
  // 代码块外访问会报错
  // 花括号内let声明的变量只在它内部有效。
</script>
```

**3.不存在变量提升**

变量提升：在变量用var声明之前访问。不会报错, 而是得到一个undefined。代码在执行之前, 程序会先收集变量, 只是还没赋值。这种情况叫变量提升。但是在变量用let声明之前访问。就不存在变量提升, 而是直接报错。不允许变量在声明之前访问。


```js es
<script>
  console.log(name1) // --> undefined
  var name1 = "saner"
</script>

<script>
  console.log(name) // --> 程序报错
  let name = "saner"
</script>
```

**4.不影响作用域链**

虽然代码块外部, 不能访问代码块内部的变量, 但它不影响作用域链, 在函数getSchool里访问school变量, 虽然函数的作用域里面, 没有该变量, 但它还是会一层一层向上一级的作用域找。


```js es
<script>
  {
    let school = "四小"
    function getSchool(){
      console.log(school)
    }
    getSchool() // --> 四小
  }
</script>
```


***

### 实践练习


```js es
<style>.item{display:inline-block;border:solid 1px lightblue;width:80px;height:30px;user-select:none;}</style>
<div class="container">
  <h2 class="page-header">点击改变颜色</h2>
  <div class="item"></div>
  <div class="item"></div>
  <div class="item"></div>
</div>
<script>
  let items = document.getElementsByClassName('item')
  for(var i = 0; i < items.length; i++){
    items[i].onclick = function(){
      this.style.background = 'pink'
    }
  }
</script>
```

正常情况下, 我们都是使用 this.style.background = 'pink'。
但是如果使用items[i].style.background = 'pink', 点击就会报错了。它相当于


    {
      var i = 0
    }
    {
      var i = 1
    }
    {
      var i = 2
    }

当运行到 i = 3时, 条件不符合了, 退出for循环, 而这个i是一直在全局中的, 最后一次对i的赋值, 就是i最终的值。
这时 i = 3, items[i]就表示, 第四个class为item的div, 但是我们没有四个, 只有3个div, 这时就报错了。


    let items = document.getElementsByClassName('item')
    for(var i = 0; i < items.length; i++){
      items[i].onclick = function(){ //点击报错
        items[i].style.background = 'pink'
      }
    }


即使我们对for循环的判断条件做出优化, 使其i < (items.length-1), 最终的i为2, 那点击所有的按钮, 也只有最后一个div有颜色变化, 其他div不会发生变化。


    let items = document.getElementsByClassName('item')
    for(var i = 0; i < items.length - 1; i++){
      items[i].onclick = function(){ //虽然不报错, (点击任意按钮)只有最后一个有效果
        items[i].style.background = 'pink'
      }
    }


如果要使用 items[i].style.background = 'pink'的方式, for循环中就不能使用var关键声明 i = 0, 可以改成let i = 0, 就正常了。


    let items = document.getElementsByClassName('item')
    for(let i = 0; i < items.length; i++){
      items[i].onclick = function(){ //点击正常
        items[i].style.background = 'pink'
      }
    }


***

[源：https://www.bilibili.com/video/BV1uK411H7on?p=3](https://www.bilibili.com/video/BV1uK411H7on?p=3)