---
title: (2)git初始化与提交
category: "git"
tags: ["git"]
cover: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/git.svg
top_img: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/git.svg
---

***

### git初始化与提交

前置：熟悉一些命令行工具的口令，如切换当前工作目录，新建及删除文件。默认已经安装了git。

**创建一个文件夹**。

    mkdir 仓库名(项目名)
    //例：mkdir learnGit

**切换工作目录到该文件夹下**。

    cd learnGit

**初始化一个仓库**。

    git init
    //在该文件夹初始化一个仓库。然后里面就多了个.git的文件夹，不要手动修改这里面的任何文件。

**提交文件到仓库**。

    git commit -m "添加了一个readme文档"
    
    1 file changed, 2 insertions(+)   //1个文件被改动（文件中插入了两行内容）
    create mode 100644 readme.txt  
    
    //把文件添加进版本控制系统后，就可以用git commit告诉git，把这个文件提交到仓库。

**掌握仓库文件当前的状态**。

    git status
    
    On branch master
    Changes not staged for commit:
      (use "git add ..." to update what will be committed)
      (use "git checkout -- ..." to discard changes in working directory)
    	modified:   readme.txt
    no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
    
    //输入git status命令。git status命令可以让我们时刻掌握仓库文件当前的状态
    //这时会看到。下面的命令输出告诉我们，readme.txt被修改过了，但还没有提交修改
    //（提交修改，与添加文件至版本控制系统是一样的操作，下方有讲git add）。

**查看文件具体修改的内容**。

    git diff readme.txt
    
    diff --git a/readme.txt b/readme.txt
    index 46d49bf..9247db6 100644
    --- a/readme.txt
    +++ b/readme.txt
    @@ -1,2 +1,2 @@
    -Git is a version control system.  //修改前的内容
    +Git is a distributed version control system.  //修改后的内容。
     Git is free software.   //未更改的部分
     
     //虽然Git告诉我们readme.txt被修改了，但如果能查看文件具体修改的内容，自然是很好的。
     //比如你休假两周从国外回来，第一天上班时，已经记不清上次怎么修改的readme.txt
     //所以，需要用git diff这个命令看看

看来git确实已经记录了，我们对文件的修改。这个时候我们就可以，重新提交修改的文件到仓库了。

**提交修改的内容**。

    git add readme.txt
    //没错，提交修改，和添加文件到版本控制系统中，是一样的操作。
    //并且提交后，啥反应都没有。
    
    git status
    //提交修改后。在conmit之前，我们输入git status再看看文件的状态。
    On branch master
    Changes to be committed: 
      (use "git reset HEAD ..." to unstage)
    	modified:   readme.txt  //git告诉我们，将要被提交修改的文件包括readme.txt

**提交修改的文件到仓库**。

    git commit -m “可以输入本次修改的内容和原因”
    //将修改后的文件，提交到仓库。
    $ git commit -m "增加了一个单词distributed"
    [master 12a1115] 增加了一个单词distributed
     1 file changed, 1 insertion(+), 1 deletion(-)
     
     git status
     // 再次输入git status看看文件的状态。
     On branch master
     nothing to commit, working tree clean //没有需要提交的修改，工作目录是干净的。

这样从修改文件，到提交修改，到提交文件到仓库的过程。就完成了对文件的版本控制。像极了玩游戏时游戏的存档。你可以读取前一关的数据，也可以回到最近的存档重新开始。这个存档就是git中的commit操作了。当然在实际工作中，我们会进行无数次的commoit操作。是记不住哪一次修改过什么的。我们可以使用git log查看。

**查看修改记录**。

    git log
    
    //git会返回由近到远的全部commit操作
    //这个时候，之前的commit -m “修改注释”，就显得非常重要了
    //每次提交时，添加的修改注释，具有意义，才能快速的读懂文件的修改记录。
    commit 12a1115b08fc2d981ce70e44ebdf4bd7984db54c (HEAD -> master)
    Author: XXXX <00000@qq.com>
    Date:   Thu Aug 26 10:23:32 2021 +0800
        增加了一个单词distributed
    commit dd8a136a262cce36f81e0f38f321339ed5bc14c3
    Author: XXXX <00000@qq.com>
    Date:   Thu Aug 26 09:26:20 2021 +0800
    添加readme文本
    
    //如果嫌返回的内容眼花缭乱，可以在git log后面添加参数 --pretty=oneline
    //让每条commit记录都在一行内显示。
    git log --pretty=oneline
    
    12a1115b08fc2d981ce70e44ebdf4bd7984db54c (HEAD -> master) 增加了一个单词distributed
    dd8a136a262cce36f81e0f38f321339ed5bc14c3 添加readme文本
    
    //与前面一样，前面一大串字符串就是各个版本的版本号Commit id
    //如果用可视化工具查看git历史，就能清楚的看到
    //从文件的创建到无数次的修改，形成一条时间线
    //其中存在每次修改commit后的时间节点。


***
