---
title: (5)git add管理
category: "git"
tags: ["git"]
cover: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/git.svg
top_img: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/git.svg
---

***

### git add管理


    //修改readme文档
    git add readme.txt
    
    //然后再修改readme文档
    //然后直接commit看看
    git commit -m "修改了readme文档"
    
    //然后查看仓库状态
    git status
    
    On branch master
    Changes not staged for commit: //更改未提交至暂存区
      (use "git add ..." to update what will be committed)
      (use "git restore ..." to discard changes in working directory)
            modified:   readme.txt
    no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
    
    //第一次修改 -> git add -> 第二次修改 -> git commit
    //commit只负责把暂存区的修改，提交至仓库。
    //但是第二次修改没有add至暂存区。
    
    /*---------------------------------------*/
    
    //使用下面的口令，查看工作区与版本库中文件的区别。
    git diff HEAD -- readme.txt
    
    index 9608840..8689039 100644
    --- a/readme.txt
    +++ b/readme.txt
    @@ -1,4 +1,5 @@
     Git is a distributed version control system.
     Git is free software.
     disancixiugai
    -disicixiugai  //版本库文件中没有最新修改的内容
    \ No newline at end of file
    +disicixiugai
    +diwucixiugai  //工作区文件中有最新修改的内容
    \ No newline at end of file
    
    /*---------------------------------------*/
    
    //所以，git add的使用是，当需要commit之前，必须先git add

***

### 撤销add

场景1：修改了文件，还没有add，想直接丢弃工作区的修改时，git checkout -- file。

    git checkout -- readme.txt

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改。

    // 第一步：
    git reset HEAD readme.txt //新版本的reset已经被resotre代替,看下面补充
    // 第二步：
    git checkout -- readme.txt

场景3：当你不但改乱了工作区文件的内容，添加至了暂存区，还commit至了仓库。

    git reset --hard HEAD^

场景4：当你不但改乱了工作区文件的内容，添加至了暂存区，还commit至了仓库，最后作死的推送至远程仓库。

    完犊子

***

### 补充

从暂存区恢复工作区

    git resotre --worktree readme.txt

从master恢复暂存区 

    git restore --staged readme.txt

从master同时恢复工作区和暂存区

    git restore --source=HEAD --staged --worktree readme.txt

***

