---
title: (32)函数的简介
category: "javascript"
tags: ["javascript"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
---

***

### 函数的简介

之前学到，js中除了5个基本数据类型，其他的都是对象，那么**函数**，**它也是一个对象**。之前使用的**document、console都是对象**。`那函数和普通对象有什么区别`？

普通对象object，就像一个容器，它只能装入属性。而函数这个对象，它可以封装一些功能(代码)。在需要时，可以执行这些功能。比如我们在一个代码块中，写入一些语句。


    {
      var a = 123
      console.log(a)
    }


需求是，我在**需要的时候**！！！**才执行它**，**可能不止执行一次**。也许可以复制解决，但后期的维护修改，就相当混乱麻烦了。

所以我们可以将它统一的存到一个函数里。如何创建一个函数对象?


```js js
<script>
  var func = new Function()
  
  console.log(func, typeof func) // 输出函数结构和函数类型
</script>
```


那要怎么将函数语句封装进去呢？可以将要封装的代码，以字符串的形式传递给构造函数。


```js js
<script>
  var func = new Function("console.log('我被传入了函数')")
</script>
```


但传入的语句并没有执行，我们可以在需要的时候调用函数func()，它才会执行。

既然函数也是对象，那么函数也具有普通对象的所有功能，比如给函数添加一个属性(注意不能使用name，name这是函数的默认属性)。


```js js
<script>
  var func = new Function("console.log('我被传入了函数')")
  func.name1 = "zhangsan"
  console.log(func.name1) // zhangsan
</script>
```



***

### 函数的创建

> 构造函数创建函数

在上面的简介中，我们就是使用的构造函数，来创建函数。


```js js
<script>
  var func = new Function()
</script>
```


**但在实际开发中，我们很少使用构造函数来创建函数，一般使用下面两种方式，创建函数。**

> 函数声明创建函数

形参表示，可以传递参数，个数不限，也可以不传。


    function funcName ( [...形参] ) { 
      语句...
    }


例：


```js js
<script>
  //创建函数
  function func2(){
    console.log('这是函数声明创建的函数')
  }
  //调用函数
  func2()
</script>
```


> 使用函数表达式创建函数

使用函数表达式创建函数。


    var funcName = function( [...形参] ){
      语句...
    }


它实际上是声明了一个匿名函数。

function( [...形参] ){
语句...
}

然后将这个匿名函数赋值给变量funcName，当然效果和函数声明创建函数是一样的。


```js js
<script>
  //创建函数
  var funcName = function(){
    console.log('这是函数表达式创建的函数')
  }
  //调用函数
  funcName()
</script>
```


***

