---
title: (73)获取元素样式
category: "javascript"
tags: ["javascript"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
---

***

### 获取元素样式

上一节知道了通过： 元素.style.width，只能获取到内联样式。如果元素的样式在样式表中，则读取不到。我们可以通过另一个方式读取元素的样式。

### 元素样式名

注意！！它是用来读取当前元素正在显示的样式，什么意思呢，就是说它既不是专门用来读取内联样式的，也不是专门用来读取样式表样式的，而是读取正在显示，或者说正在生效的样式。如果该元素没有设置要获取的样式，则获取该样式的默认值。

currentStyle只兼容IE，不兼容火狐和谷歌，在其他浏览器中，可以使用getComputedStyle()这个方法来获取元素当前样式。但是这个方法只有IE9+才支持。

**这里只能对兼容性进行处理**。


    var CurrentStyle = function (element) {
      if(document.defaultView.getComputedStyle){
        return document.defaultView.getComputedStyle(element, null)
      }else{
        return element.currentStyle
      }
    }


使用`CurrentStyle(元素).样式名`。

`getComputedStyle()`与`currentStyle`效果差不多，
不同的是，currentStyle获取未设置的样式值是，默认值。
比如未设置宽度，则获取到auto。
而getComputedStyle获取未设置的样式，
则是获取元素的真实值，比如虽然未设置宽度，
但元素在页面上是有宽度体现的，会获取到一个具体的宽度数值。

通过CurrentStyle和getComputedStyle读取到的样式都是只读的，
不能通过他们修改，如果要修改只能通过style修改。


```html html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>网页标题</title>
    <style>
      #box1{
        width:100px;
        height:100px;
        background-color:lightblue;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <button id="btn01">点我一下</button>
    <div id="box1">box1</div>
    <script>
      // currentStyle只兼容IE，不兼容火狐和谷歌
      // 这里只能对兼容性进行处理。
      var CurrentStyle = function (element) {
        if(document.defaultView.getComputedStyle){
          return document.defaultView.getComputedStyle(element, null);
        }else{
          return element.currentStyle
        }
      }
      
      var btn01 = document.getElementById("btn01");
      var box1 = document.getElementById("box1");
      btn01.onclick = function(){
        console.warn("元素.currentStyle.样式名");
        console.log(CurrentStyle(box1).width);
      }
    </script>
  </body>
</html>
```

***