---
title:(74)事件对象
category:"javascript"
tags:["javascript"]
description:"事件对象：当事件的响应函数被触发时, 浏览器每次都会将一个事件对象作为实参传递进响应函数。可以用argument获取该参数, 但一般情况下, 我们都会自己定义一个形参, 方便使用。"
cover:https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
top_img:https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
---

***

### 事件对象

事件对象：当事件的响应函数被触发时,浏览器每次都会将一个事件对象作为实参传递进响应函数,可以用argument获取该参数,但一般情况下,我们都会自己定义一个形参,方便使用。

但是在IE8及以下浏览器中, 相应函数被触发时, 浏览器不会传递事件对象, 是将事件对象作为window对象的属性保存的。只能通过window.event.clientX获取, 但火狐又不兼容这种写法, 这时就只能根据情况判断了。



例：




***

### div跟随鼠标移动

clientX,clientY获取的是鼠标在当前的可视窗口的坐标。当body的高度出现滚动条时, 拉动滚动条, 就会发现跟随鼠标的div会出现一点偏差。




所以这里可以使用pageX和pageY, 他们获取的是鼠标相对于页面的坐标。




但是, IE8及以下浏览器不支持pageX和pageY。所以如果要兼容IE8及以下的浏览器, 还需要兼容性的写法。clientY造成的偏移量, 是因为滚动条滚动了导致的。这个偏移量就是滚动的距离。我们可以通过scrollTop来获取滚动的距离。但是chrome认为浏览器滚动条是body的(给body设置了高度), 可以通过document.body.scrollTop来获取滚动量。但是火狐和IE不这么认为, 高度是body的, 那么滚动条就应该是body的父元素html的。所以在这两个浏览器中, 不能通过document.body.scrollTop来获取滚动量,而只能通过document.documentElement.scrollTop来获取。




例：




***


### 事件冒泡

事件冒泡：
元素绑定事件：span、div、body, 都绑定了单击响应函数。
元素之间关系：子级、父级、祖先。点击span的响应函数时。三个元素的点击事件都被触发。
事件触发顺序：span、div、body。




这种现象就叫做事件冒泡(Bubble)。所谓的冒泡指的就是, 事件向上传导, 当后代元素上的时间被触发时, 其祖先元素上相同的事件也会触发。



从开发的角度讲。

大部分情况冒泡都是有用的。比如上一节的div跟随鼠标移动。试想, 页面中还有一个静止的div, 当鼠标移动到该div的内部时, 跟随鼠标的那个div还会跟着移动吗？要知道此时鼠标已经是在那么div中移动了, 并不是在document中移动(移动事件是绑定给document的。), 但是跟随鼠标移动的那个div还是会跟着鼠标移动, 这就是冒泡带来的好处了。

但是在上一个例子中, 很明显, 我们点击span时, 只希望span的点击事件被触发, 不希望它的父级乃至祖先元素被触发, 这个时候就需要取消冒泡。




cancelBubble这个属性本身是IE的属性, 但现在很多浏览器也都支持, 包括chrome等。所以cancelBubble基本不会有什么兼容性问题。例：




div跟随鼠标示例中, 取消冒泡, 再移动鼠标到里面试试。




***