---
title: (75)事件对象
category: "javascript"
tags: ["javascript"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
---

***

### 事件对象

onmousemove该事件会在鼠标在元素中移动时触发。

事件对象：当事件的响应函数被触发时，浏览器每次都会将一个事件对象作为实参传递进响应函数。可以用argument获取该参数，但一般情况下，我们都会自己定义一个形参，方便使用。

    元素.onmousemove = function(event){
      event.clientX //可以获取鼠标指针的水平坐标
      event.clientY //可以获取鼠标指针的垂直坐标
    }

`但是！！在IE8及以下浏览器中`，相应函数被触发时，浏览器不会传递事件对象，是将事件对象作为window对象的属性保存的。只能通过window.event.clientX获取，但火狐又不兼容这种写法，这时就只能判断了。

    元素.onmousemove = function(event){
      if(!event){
        event = window.event
      }
      console.log(event.clientX)
    }

例：


```html html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>网页标题</title>
    <style>
      #hoverDiv,#txtDiv,#txtDiv1{border:solid 1px #000;width:280px;font-size:12px;}
      #hoverDiv{height:100px;user-select:none;}
      #txtDiv,#txtDiv1{margin-top:10px;height:20px;}
    </style>
  </head>
  <body>
    <div id="hoverDiv">鼠标移动到这个区域</div>
    <div id="txtDiv1"></div>
    <div id="txtDiv"></div>
    <script>
      var hoverDiv = document.getElementById("hoverDiv");
      var txtDiv = document.getElementById("txtDiv");
      var txtDiv1 = document.getElementById("txtDiv1");
      hoverDiv.onmousemove = function(event){
        if(!event){event = window.event}
        txtDiv.innerHTML = 'pageX=' + event.pageX + ' pageY=' + event.pageY
        txtDiv1.innerHTML = 'clientX=' + event.clientX + ' clientY=' + event.clientY
      }
    </script>
  </body>
</html>
```


***

### div跟随鼠标移动


`clientX,clientY`获取的是鼠标在当前的`可视窗口的坐标`。当body的高度出现滚动条时，拉动滚动条，就会发现跟随鼠标的div会出现一点偏差。

**event = event || window.evnet**
**var left = event.clientX**
**var top = event.clientY**

所以这里可以使用`pageX和pageY`，他们获取的是鼠标`相对于页面的坐标`。

**event = event || window.evnet**
**var left = event.pageX**
**var top = event.pageY**

`但是，IE8及以下浏览器不支持pageX和pageY`。所以如果要兼容IE8及以下的浏览器，还需要兼容性的写法。clientY造成的偏移量，是因为滚动条滚动了导致的。这个偏移量就是滚动的距离。我们可以通过scrollTop来获取滚动的距离。`但是chrome认为浏览器滚动条是body的(给body设置了高度)`，可以通过document.body.scrollTop来获取滚动量。`但是火狐和IE不这么认为`，高度是body的，那么滚动条就应该是body的父元素html的。所以在这两个浏览器中，不能通过document.body.scrollTop来获取滚动量,而只能通过document.documentElement.scrollTop来获取。

**event = event || window.evnet**
**var scrollH = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop**
**var scrollW = document.body.scrollLeft || document.documentElement.scrollLeft**
**var left = event.clientX + scrollH**
**var top = event.clientY + scrollW**

例：


```html html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>网页标题</title>
    <style>
      #followDiv{width:50px;height:50px;background-color:lightblue;position:absolute;}
    </style>
  </head>
  <body style="height:1000px;width:1000px;">
    <div id="followDiv"></div>
    <script>
      var followDiv = document.getElementById("followDiv");
      document.onmousemove = function(event){
        event = event || window.evnet
        var scrollW = document.body.scrollLeft || document.documentElement.scrollLeft
        var scrollH = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop
        
        var left = event.clientX + scrollW
        var top = event.clientY + scrollH
        
        followDiv.style.left = left + "px"
        followDiv.style.top = top + "px"
      }
    </script>
  </body>
</html>
```


***