---
title: (78)事件的绑定
category: "javascript"
tags: ["javascript"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
---

***

### 事件的绑定


**对象.事件 = 函数**

我们给按钮绑定了2个onclick事件，但是第一个绑定的事件被第二个绑定的事件覆盖了。它只能同时为一个元素的一个事件绑定一个响应函数，不能绑定多个。


    <!DOCTYPE html>
    <html>
      <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>网页标题</title>
        <style></style>
      </head>
      <body>
        <button id="btn01">点我一下</button>
        <script>
          btn01.onclick = function(){
            console.log(1)
          }
          btn01.onclick = function(){
            console.log(2)
          }
        </script>
      </body>
    </html>

**但是有时候我们就需要为元素的一个事件，绑定多个函数，这种方式绑定就不够灵活了**。`addEventListener()` 通过这个方法，也可以为元素绑定响应函数。

**参数**

1. 事件类型：不要on
2. 回调函数，当事件被触发时该函数会被调用。
3. 是否在捕获阶段触发事件。需要一个布尔值，一般都传false

**它就可以给元素的一个事件，绑定多个响应函数。**`但是，这个方法IE8及以下的浏览器不支持`。

    var btn01 = document.getElementById(“btn01”)
    btn01.addEventListener(“click”,function(){
        console.log(1)
    },false)
    btn01.addEventListener(“click”,function(){
        console.log(2)
    },false)
    // 1, 2


如果需要兼容IE8及以下的浏览器，就不能直接使用addEventListener。

`attachEvent()` IE5以上浏览器支持。它也可以为元素的一个事件绑定多个响应函数。

**参数**

1. 事件类型：**它要on**
2. 回调函数。

兼容IE8及以下浏览器的attachEvent()需要加on在前面


    var btn01 = document.getElementById(“btn01”)
    btn01.attachEvent(“onclick”,function(){
        console.log(1)
    })
    btn01.attachEvent(“onclick”,function(){
        console.log(2)
    })
    // 2, 1

**与addEventListener不同的是，它是后绑定，先执行**，和addEventListener方式绑定的执行顺序不同。当然既然已经用不同的响应事件分开处理了，大部分情况下他们的执行顺序不同，不会有太大的影响。

**虽然IE支持了**，但是火狐和chrome又不支持attachEvent了。

***

**定义一个函数，用来为制定元素绑定响应函数**。
设计几个参数：
1. obj 要绑定事件的对象
2. eventStr 事件类型的字符串，不要on
3. callback 回调函数
4. 需要注意addEventListener()中的this，是绑定事件的对象，attachEvent()中的this是window对象，需要统一两个方法中的this。

统一他们的this

    function bind(obj, eventStr, callback){
      if(obj.addEventListener){
        // 大部分浏览器的情况
        obj.addEventListener(eventStr, callback, false)
      }else{
        // IE8及以下:obj.attachEvent("on" + eventStr, callback)
        // 统一this：我们知道了attachEvent()中的this是window对象
        // 这个回调函数是由浏览器去调用的。我们需要拿回调用回调函数的权利。
        // 利用callback.call(obj)的方式，指定this对象。
        // 可以先让浏览器去回调一个匿名函数，而在匿名函数中
        // 我们就可以重新指定回调函数的调用方式
        obj.attachEvent("on" + eventStr, function(){
          callback.call(obj)
        })
      }
    }


例：


```html html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>网页标题</title>
    <style></style>
  </head>
  <body>
    <button id="btn01">点我一下</button>
    <script>
      function bind(obj, eventStr, callback){
        if(obj.addEventListener){
          obj.addEventListener(eventStr, callback, false)
        }else{
          obj.attachEvent("on" + eventStr, function(){
            callback.call(obj)
          })
        }
      }
      var btn01 = document.getElementById("btn01")
      
      bind(btn01, "click", function(){
        console.log(1)
      })
      bind(btn01, "click", function(){
        console.log(2)
      })
    </script>
  </body>
</html>
```


***

