---
title: (79)proxy的理解
category: "javascript"
tags: ["javascript","ECMAScript"]
description: "我们将obj代理以后, 通过代理也可以获取、访问obj对象中的各种属性和方法。"
cover: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/javascript.svg
top_img: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/javascript.svg
---

***

### proxy的理解


**首先我们来看一看对象的操作**。


    //当我们需要获取对象中的a属性时。直接obj.a即可获取相应的值。
    let obj = {
      a: 1,
      b: 2
    }
    console.log(obj.a) // 1


**接下来我们看一看proxy代理可以对, 对象做些什么。**先看看proxy的语法。
**`let proxy = new Proxy(target, handler)`**
`target`：参数是一个对象, 表示要代理的对象。
`handler`：参数也是一个对象, 用来定制拦截行为。


    //我们将obj代理以后, 通过代理也可以获取、访问obj对象中的各种属性和方法。
    let obj = {
      a: 1,
      b: 2
    }
    let handler = {
      
    }
    let proxy = new Proxy(obj,handler)
    console.log(proxy.a) // 1  (你会发现, 这里和obj.a的效果一模一样)


`那这个proxy代理有什么用`？
proxy除了代理的意思, 其实还可以理解为拦截, 这个拦截行为, 具体就体现在了, 它的第二个参数handler上。
`这个handler对象中, 支持的拦截行为, 目前包括13种`。

***

1、get(target, propKey, receiver)拦截对象属性的读取。


    //get拦截。
    let obj = {
      a: 1,
      b: 2
    }
    let handler = {
      get(target, propKey, receiver) {
        
      }
    }
    let proxy = new Proxy(obj,handler)
    //怎么触发这个get拦截呢, 其实就是对对象obj属性的获取或方法的访问。
    
    console.log(proxy.a) // undefined  
    //get触发了吗？其实触发了, 这个undefined就是get触发了的结果。
    //为什么是undefined, 注意！！！
    //当我们没有对get进行拦截时, 它默认是可以获取到对象中的各种属性的。
    //一旦！！我们进行了get拦截, 那么我们需要自己去实现！拦截后的操作。
    //其他拦截器也是同样的操作。(一旦拦截需要自行实现拦截后返回的内容)
    //上面的代码中, 我们只进行了拦截, 但并没有返回相关key的值。
    //所以输出console.log(proxy.a)时, 是undefined。


***


    //get拦截。
    let obj = {
      a: 1,
      b: 2
    }
    let handler = {
      get(target, propKey, receiver) {
        return target[propKey]
      }
    }
    let proxy = new Proxy(obj,handler)
    
    console.log(proxy.a) // 1  
    //proxy.a触发了get拦截, 且在get拦截中, 返回了相应的值。
    //那么在return相关的值之前, 我们就可以对其进行其他操作或判断。
    //这就是get拦截的作用了。



***