---
title: (81)代理[proxy]
category: "javascript"
tags: ["javascript","ECMAScript"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
description: "为什么要用proxy去替换Object.defineProperty，这是因为Object.defineProperty不能对数组进行监听，我们用到的如push，pop一类的操作方法能够实现响应式，是因为，vue本身对该方法进行了重写。"
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/javascript.svg
---

***

### 代理[proxy]

**vue大概的基本原理**：

    数据劫持--->观察者--->数据解析、指令、js对象，diff算法--->dom。

**那么vue是通过什么进行数据劫持的呢**？

    vue2 是通过Object.defineProperty。IE8以下不兼容
    vue3 则是通过proxy。IE9以下都不兼容。Edge 12+

**为什么要用vue3去取代vue2**，或者说，为什么要用proxy去替换Object.defineProperty，这是因为Object.defineProperty不能对数组进行监听，我们用到的如push，pop一类的操作方法能够实现响应式，是因为，vue本身对该方法进行了重写。诸如arr[0] = 1,这种写法就无法实现监听了。而Proxy可以实现对数组的监听。

> 什么是proxy？

直接的理解，Proxy就是**代理**的意思。它可以实现对，对象、数组、方法等的代理。

proxy另一方面，还可以理解为**拦截**的意思。proxy提供了13中方法进行拦截。而Object.defineProperty只有两种，get/set。

***

### proxy的参数

**Proxy:它有2个参数**：


    new Proxy(target,handler)
    
    target:目标对象
    handler：具体的操作，实际上是一个对象。


***

### proxy的拦截器

> handler的set拦截

触发set拦截，就是对对象属性重新赋值时才会触发。set拦截有四个参数。我们来打印一下set拦截中的几个参数分别是什么。


```js js
<script>
  let obj = {
      a: 1,
      b: 0
  }
  
  let newTarget = new Proxy(obj, {
      set(target, p, value, receiver){
          console.log("set拦截的参数：", target, p, value, receiver) 
      }
  })
  
  // 触发set拦截
  newTarget.a = 10
</script>
```


**根据console的情况可知：**

target 原对象 (obj)
p表示设置的值的key，比如我们设置的是a的值，那么这个p表示的key就是a。
value表示，新的值。
receiver表示，原对象的proxy格式。

`我们通过new Proxy代理一个对象，每当我们通过这个代理设置对象属性时，都能通过set进行拦截`！！


> handler的get拦截

触发get拦截，就是获取对象属性值时触发。get拦截有三个参数。我们来打印一下get拦截中的几个参数分别是什么。

实际测试时，添加，receiver怎么会循环触发get拦截。且receiver显示未定义。


    <script>
      let obj = {
          a: 1,
          b: 0
      }
      
      let newTarget = new Proxy(obj, {
          get(target, p, receiver){
              console.log("get拦截的参数：", target, p, receiver) 
          }
      })
      
      //触发get拦截
      newTarget.a
    </script>


去掉receiver进行测试。


```js js
<script>
  let obj = {
      a: 1,
      b: 0
  }
  
  let newTarget = new Proxy(obj, {
      get(target, p){
          console.log("get拦截的参数：", target, p) 
      }
  })
  
  //触发get拦截
  newTarget.a
</script>
```


**根据console的情况可知：**

target 原对象 (obj)
p表示设置的值的key，比如我们设置的是a的值，那么这个p表示的key就是a。
receiver应该是原对象的proxy格式。


> handler的has拦截

当判断某一个属性是不是属于这个对象时，会触发has拦截。has拦截有两个参数。看看has的两个个参数分别是什么。


```js js
<script>
  let obj = {
    a: 1,
    b: 0
  }
  
  let newTarget = new Proxy(obj, {
    has(target, p){
      console.log("has", target, p)
    }
  })
  
  //触发has拦截
  if("a" in newTarget){
    
  }
</script>
```


`以上三个拦截都是比较常用的proxy拦截。除此之外，还包括`...

> deleteProperty拦截

当对代理对象进行delete操作时，就会触发deleteProperty拦截。


```js js
<script>
  let obj = {
    a: 1,
    b: 0
  }
  
  let newTarget = new Proxy(obj, {
    deleteProperty(target, p){
      console.log("deleteProperty", target, p)
    }
  })
  
  //deleteProperty触发
  delete newTarget["a"]
</script>
```


`注意`：包括前面的set、get、has、deleteProperty拦截，设置新值、获取、删除等操作。并没有真正的对对象进行了相关操作。因为我们拦截了以后，只做了console操作，并没有真正的进行设置新值、删除操作。

因为我们已经写了set和deleteProperty拦截器了，那我们就只能在拦截器中自行处理，`一旦我们主动进行了拦截，那么我们就需要自行实现拦截后的数据处理逻辑`。

如果`没有自行拦截，而直接进行对象的操作的话，那对象就会直接被修改`。


```js js
<script>
  let obj = {
    a: 1,
    b: 0
  }
  
  let newTarget = new Proxy(obj, {
    //没有进行拦截
  })
  
  //a真正被删除。与delete obj["a"]是一样的效果
  delete newTarget["a"]
  console.log(newTarget)
</script>
```



> Reflect：反射

`作用`：Reflect的每个方法都和Proxy中的拦截一一对应。

比如前面的 delete newTarget['a']
可以用 ： Reflect.deleteProperty(newTarget, 'a') 的方式删除。
其效果是一样的。

这里需要理解一下：Reflect的每个方法都和Proxy中的拦截一一对应。

比如，Reflect.get(newTarget, 'a')，就是获取对象a的值，且也会触发拦截。
那此时 在get拦截器中，我们需要做如下处理。


```js js
<script>
  let obj = {
    a: 1,
    b: 0
  }
  
  let newTarget = new Proxy(obj, {
    get(target, p){
      return Reflect.get(target, p)
    }
  })
  
  //获取对象a的值，触发拦截
  console.log(Reflect.get(newTarget, 'a'))
</script>
```


就能获取到相应key键的值。

***


    ownKeys(target){
        //ownKeys 拦截，返回对象所有key的数组[a, b]
        return Reflect.ownKeys(target)
    }
    
    Reflect.ownKeys(newTarget)


***

获取目标对象的属性描述器。

    Reflect.getOwnPropertyDescriptor(newTarget, 'a')

包含：

    {
      value: 1, //值
      writeable: true, //是否可写
      enumerable: true, //是否可枚举，意思是遍历时for in 、Object.keys…等等遍历时获取。
      configurable: true //是否可拓展
    }

***

关于操作原型： getPrototypeOf setPrototypeOf
这是关于__proto__隐式原型的操作。
它也是可以修改的。

    Reflect.getPrototypeOf(newTarget)

得到一个对象 object

    Reflect.setPrototypeOf(newTarget, [])

将object原型对象修改成了数组。

***

基本上 Proxy 针对数据的拦截，包括，get/set/has/deleteProperty
遍历相关的拦截，包括，ownKeys
属性描述器的拦截，包括，getOwnPropertyDecriptor/defineProprerty
Reflect.isExtensble(newTarget)属性描述器中configurable的值。


    Reflect.isExtensble(newTarget) // true
    newTarget['b'] = 100 // b被添加到对象newTarget中。
    
    Reflect.preventExtensions(newTarget) // true
    Reflect.isExtensble(newTarget) // false
    newTarget['c'] = 100 // c并不会添加到对象中，因为阻止了拓展。


***