---
title: (34)前端模块化思维
category: "vue2"
tags: ["vue2"]
cover: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/vue2.svg
top_img: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/vue2.svg
---

***

### 前端模块化思维

如果只简单接触过JavaScript或jQuery的使用的话, 可能很难理解什么是模块化。如果不接触node, 前端其实是很难接触到模块化的。在此之前前端就没有模块化的概念。现在前端发展到三大框架的阶段, 而这三大框架的开发, 基本上都用到了模块化的概念。所以现在模块化对前端也非常重要, 现在的前端开发, 基本上都是用模块化开发的。要理解模块化开发, 可能我们要从最基本的开始讲起。

> JavaScript的原始功能

JavaScript最初只是为了执行一些最简单的脚本, 比如表单验证。这在拨号上网, 网速慢如蜗牛的年代, 非常有用, 主要为了防止用户提交的信息失误、或不符合规范, 等了半天却只得到一个错误提示。页面在最初就只有html和css, 而JavaScript最多也只是在script标签中书写。所以在早期的时候JavaScript非常简单。


```js js
<div>
  <button>按钮</button>
</div>
<script>
  document.getElementsByTagName("button")[0].onclick = function(){
    console.log("按钮发生了点击")
  }
</script>
```


> 随着ajax异步请求的出现, 慢慢形成了前后端分离

客户端要完成的事情, 越来越多, 代码量与日俱增。为了应对代码量的剧增, 我们就不会再将代码简单的写在script标签里了, 通常我们会将代码创建在多个js文件中, 进行维护。即便如此, 依然不能避免一些灾难性的问题。**尤其在大型项目中, 往往不是一个人在进行开发, 而是多人开发**。


    <!DOCTYPE html>
    <html>
      <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title></title>
      </head>
      <body>
        <!-- 项目组长做一些项目的初始化构建 -->
        <script src="main.js"></script>
        <!-- 开发者A -->
        <script src="a1.js"></script>
        <script src="a2.js"></script>
        <!-- 开发者B -->
        <script src="b1.js"></script>
        <script src="b2.js"></script>
      </body>
    </html>
    <!-- 这种方式对js文件的依赖顺序几乎是强制性的, 甚至js的加载顺序都有强制性要求 -->

当开发者A在a1.js中定义了一个变量name, 在自己创建的a2.js中使用, 在个人开发期间可能不会出什么问题。那如果开发者B也定义了一个与开发者A定义的同名变量name, 这个时候就可能造成不可预期的错误。

当然开发者A可以在a1.js中通过匿名函数解决, 但是, a1中定义的变量或方法, 就无法在a2中使用了, 自己的定义的变量和方法, 连自己的难以访问, 代码的复用性就降低了很多。

**但是如果知道模块化的话, 我们可以使用另一种方式实现**

开发者A：a1.js

    var moduleA = (function(){
      var flag = true
      function sum(num1,num2){
        return num1 + num2
      }
      //定义一个导出的对象
      var obj = {}
      obj.flag = flag
      obj.sum = sum
      
      //将obj  return出去
      return obj
    })()


开发者A：a2.js

    ;(function(){
      if(moduleA.flag){
        console.log(moduleA.num(10,20)); //访问a1中的方法
      }  
    })


这样不同的开发者, 只需要避免moduleA这个变量不会重复就可以了, 而里面的其他变量或方法, 就不需要去关心是否重复。这就是模块化最基础的封装, 事实上, 模块化还有很多高级的话题。幸运的是, 前端模块化, **已经有了很多既有的规范**, 以及对应的实现方案。所以**我们现在已经不需要自己去实现了**, 只需要遵循即可。前端的模块化方案包括：**CommonJS、AMD、CMD, 也有ES6的Modules**。


***