---
title: (35)模块化的核心
category: "vue2"
tags: ["vue2"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/vue2.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/vue2.svg
---

***

### 模块化的核心

**模块化有两个核心，一个是导出一个是导入。比如上页中的return就是导出操作，在使用时就是导入**。在vue项目开发中，大多使用的是ES6的模块化规范，但也必须对CommonJS规范有所了解，因为在做webpack的配置文件时，使用的是CommonJS规范。

***

### CommonJS规范

> CommonJS的导出和导入

module.exports导出。

    var flag = true
    function sum(num1, num2){
      return num1 + num2
    }
    module.exports = {
      flag,
      sum
    }
    //但是这种结构前端页面是无法直接运行的。它需要底层支撑，解析，才能变成页面能认识的js代码。
    //在webpack中配置文件时，就需要这么写。
    //因为webpack依托于node，而node就是基于CommonJS规范的，它的底层已经做了支撑。


require导入

    var {flag, sum} = require("js文件地址")
            
    //等同于
    var aaa = require("js文件地址")
    var flag = aaa.flag
    var sum = aaa.sum

***

### ES6规范

可以给script加一个type="module"属性。表示这两个js是按照模块化的方式来使用的。这样一来，就不会出现命名冲突的问题。因为每一个js都是一个单独的模块，他们都有自己单独的作用域。

    <!DOCTYPE html>
    <html>
      <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title></title>
      </head>
      <body>
        <script src="a1.js" type="module"></script>
        <script src="b1.js" type="module"></script>
      </body>
    </html>

> ES6的导出导入：方式一

先定义再一起导出。a1.js导出

    var flag = true
    function sum(num1,num2){
      return num1 + num2
    }
    
    //导出对象，将需要导出的变量或方法都可以放进对象中。
    //export {
      //flag:flag,
      //sum:sum
    //}
    
    //ES6对象的增强写法。
    export {
      flag,
      sum
    }


a2.js导入。


    import {flag, sum} from "a1.js" //可按需导入，import {flag} from "a1.js"
    if(flag){
      console.log(sum(20, 30))
    }


> ES6的导出导入：方式二

在定义变量/函数/类的时候就导出。a1.js导出


    export var flag = true
    
    export function sum(num1,num2){
      return num1 + num2
    }
    
    export class Person(){
      eat(){
        console.log("吃东西")
      }
    }

a2.js导入。


    import {flag, sum, Person} from "a1.js"
    
    if(flag){
      console.log(sum(20, 30))
    }
    
    const pp = new Person()
    pp.eat()


> ES6的导出导入：方式三

前面的方式都是按既定的名称导出，但有的时候，我们并不希望给这个功能命名，而是让导入者自己来命名。导出的js文件中，有且**只能有一个**`export default`。

a1.js导出变量。

    const address = "北京市"
    export default address

a2.js导入变量。

    //导入时可以自行命名
    import addr from "a1.js"
    console.log(addr)

***

a1.js导出函数。

    export default function(str){
      console.log(str)
    }


a2.js导入函数。

    //导入时可以自行命名
    import myfunc from "路径.js"
    console.log(myfunc)//打印出函数

***


a1.js混合导出

    //各种导出方式
    var name = "张三"
    
    export var flag = true
    
    export {name}
    
    export default function(str){
      console.log(str)
    }

a2.js导入

    //全部导入
    import * as aaa from "路径.js"
    console.log(aaa.flag)
    console.log(aaa.name)


***