---
title: (69)Mutation的响应规则
category: "vue2"
tags: ["vue2","vuex"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/vue2.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/vue2.svg
---

***

### Mutation的响应规则

Vuex的store中的state是响应式的，当state中的数据发生改变时，Vue组件会自动更新。
但是，这就要求我们必须遵守一些Vuex对应的规则。

> 提前在store中初始化好所需的属性

提前在store中初始化好所需的属性，他们就会自动的加入Vue的响应式系统中，当他们发生更改的时候，页面中使用这些数据的地方页面立即发生变。

    import Vue from "vue"
    import Vuex from "vuex"
    Vue.use(Vuex)
    const store = new Vuex.Store({
      state: {
        counter: 0,  //提前在store中初始化好所需的属性
        info: {
          name: "zhangsan", //他们就会自动的加入Vue的响应式系统中
          age: 18  //当他们发生更改的时候，页面中使用这些数据的地方页面立即发生变化。
        }
      },
      mutations: {
        increment(state){
          state.counter++
        },
        decrement(state){
          state.counter--
        }
      }
    })
    export default store


但是，**这种方式就不是响应式**的了。


    mutations: {
      updateInfo(state){
        state.info["height"] = 180 //给info新增了一个height属性。
        delete state.info.age  //删除了info一个原有的属性。
      }
    }
    //在页面调用info的地方并不会响应式。
    //height并没有被加入到响应式系统中，删除的age也不会在页面响应式。


***

### 在state中动态添加或删除状态。

> Vue.set

当需要在state中动态添加或删除状态时，可以使用Vue.set，如Vue.set(obj, 'newState', 123)。


    mutations: {
      updateInfo(state){
        Vue.set(state.info, "height", 180) //这样就可以将新增的状态，添加到响应式系统中。
        Vue.delete(state.info, "age")   //删除age，并且在调用该状态的地方响应式。
      }
    }


> 用新对象给旧对象重新赋值

用新对象给旧对象重新赋值。

***

### Mutation常量类型

将mutations中的方法名变成一个常量字符串。

    //在Mutation中写
    mutations: {
      updateInfo(state){
        Vue.set(state.info, "height", 180)
      }
    }
    //在组件方法中使用
    this.$store.commit("updateInfo")
    
    //这个updateInfo在两个文件中，都使用到了。
    //在实际项目开发中，有人在commit的时候去Mutation中复制，这样不太容易出错。
    //但也有人喜欢手写，这个时候就有写错的可能了。


我们在store文件夹下新建一个mutationsType.js的文件，在里面定义一些常量导出。


    export UODATEINFO = "updateInfo"
    
    //在store文件夹下的index.js中导入
    import {UODATEINFO} from "./mutationsType.js"
    //那么在定义mutations的时候，就可以
    mutations: {
      [UODATEINFO](state){
        Vue.set(state.info, "height", 180)
      }
    }


在组件内使用的时候。

    import {UODATEINFO} from "./mutationsType.js"
    //在组件方法中使用
    this.$store.commit(UODATEINFO)


这个UODATEINFO就是Mutation常量。它将多个地方需要使用的字符串统一成了UODATEINFO。当需要对那个字符串进行修改时，也只需要在mutationsType.js中修改即可。

这也是官方推荐的形式。

***