---
title: (88)记录:服务器配置问题
category: "vue2"
tags: ["vue2"]
cover: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/vue2.svg
top_img: https://cdn.jsdelivr.net/gh/zbglz/cdn@master/blog/md/vue2.svg
---

***

### 服务器配置问题

**服务器也是一台电脑，没有显示器，主机24小时开机**。很多公司都没有自己的服务器主机。一般都是租用云主机。 主机都要安装操作系统，无论是自有还是购买， 都可以选择安装什么操作系统windows/Linux。一般装Linux的会比较多一点(Linux也有图形化界面的系统版本Linux Ubuntu。Linux Ubuntu一般用于学习，比较稳定的一般是装Linux centos) ，如果公司是C# .net开发的话，也有很多装windows的。在操作系统中，还会安装如tomcat/nginx，平时也称之为服务器。 它是为用户提供服务的一种软件。

我们的项目在开发完毕后，可以编译打包，在正式部署运行之前， 我们可能还需要，对项目进行，模拟的线上测试。这个时候，我们可以将自己的电脑 ，部署成服务器进行测试。


***

### windows安装nginx

1、官网下载[nginx](https://nginx.org/)


    2021-08-19 unit-1.25.0 version has been released, featuring SSL/TLS session cache and ticket controls, originating IP identification, manual application restart, and a number of bugfixes.
    2021-07-06 nginx-1.21.1 mainline version(**表示主力在做的版本，可以说是开发版，不够稳定**) has been released.
    2021-06-29 njs-0.6.1 bugfix version has been released.
    2021-06-15 njs-0.6.0 version has been released, featuring let and const variable declaration support.
    2021-05-27 unit-1.24.0 version has been released, featuring SSL/TLS configuration commands; static file chrooting with symlink and mount resolution control; static file filtering by MIME type; other features and a couple of bugfixes.
    2021-05-25 nginx-1.20.1 stable and nginx-1.21.0 mainline versions have been released, with a fix for the 1-byte memory overwrite vulnerability in resolver (CVE-2021-23017).
    2021-04-20 nginx-1.20.0 stable version(**一般使用稳定版，生产环境使用，点击版本进去还可以选择，稳定版的windows版本下载**) has been released, incorporating new features and bug fixes from the 1.19.x mainline branch — including OCSP validation of client SSL certificates, the ssl_reject_handshake and ssl_conf_command directives, simplified and improved handling of HTTP/2 connections with the lingering_close, keepalive_timeout, and keepalive_requests directives, the keepalive_time directive, stricter handling of upstream server responses, cookie flags handling, cache clearing based on the minimum amount of free space, PROXY protocol support from clients and to backend servers in the mail proxy, proxying SMTP authentication, the set directive in the stream module, and more.
    2021-04-13 nginx-1.19.10 mainline version has been released.
    ........


2、将下载的压缩包解压(解压后路径，不要有中文)，双击运行里面的nginx.exe，启动服务
3、在浏览器输入localhost，查看启动状态。如果页面打开显示，welcome to nginx，说明服务启动成功了。 它访问的页面就是nginx.exe所在目录的html文件夹下的，index.html页面。


这个时候，就可以将我们打包编译后的文件。dist文件夹内的文件复制到，nginx.exe所在目录的html文件夹下。这时访问localhost地址，就是我们的项目页面了。问题！因为我们使用的是h5的history对页面进行路由跳转。刷新页面它会提示找不到页面。 在下面继续配置，try_files $uri $uri/ @router;


另外也可以将整个dist文件夹复制到，nginx.exe所在目录。然后修改，conf文件夹下的，nginx.conf配置文件，(如果nginx.exe在运行中，修改配置需要重启nginx.exe(nginx -s reload))。在里面找到server-location-root位置，将html文件夹改为dist文件夹就可以了。


***

### 远程主机(Linux centos)安装nginx

与在windows下载解压启动，这种简单的步骤不同。在Linux中大多都是在终端中进行操作。
1、在Linux终端中输入： yum install nginx
2、开启nginx服务： systemctl start nginx.service
3、跟随系统启动： systemctl enable nginx.service

**要在远程主机上运行那么命令， 我们需要借助工具SecureCRT。下载后运行， 点击connect，点击new sesstion，选择ssh版本。 输入远程主机的ip地址，和目录。添加完成后，就可以点击连接， 在弹出的窗口输入密码即可连接，成功后，就能看见终端了，输入ls -l可以查看当前目录下的文档。 当然最主要的就可以在此通过终端安装nginx了**。
另：远程主机管理工具WinSCP,可视化界面，传输文件。

***