---
title: (4)media queries
category: "rwd"
tags: ["rwd"]
cover: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/html.svg
top_img: ../../../../../../../../../../blog/static/blog/md/html.svg
---

***

### media queries媒体查询

在网页上使用media queries有两种方法。

一个是使用link标签，如下：

    <link rel="stylesheel" media="(max-width:480px)" href="mobile.css">

媒体查询条件max-width表示，设备最大宽度为480px时，设备宽度<=480 ,则引用mobile.css的样式文件。

另一种媒体查询的方法，就是直接在css样式文件中查询。

    @media (max-width:480px){...}

***

### 针对不同设备的查询

screen：根据屏幕查询，比如电脑，只能手机，平板，都是这个类型的媒体

tv：就是电视媒体。

print：是打印机。

projection：是投影仪。等等...常用的就是screen和print

在查询媒体类型，不去设置媒体类型的话，默认就是all，这个样式表会应用到所有的媒体类型上面。如：

应用到所有的媒体类型：

    <link rel="stylesheel" href="style.css">

当用户在打印这个网页的时候，浏览器会载入print.css

    <link rel="stylesheel" href="print.css" media="print">

***

### 媒体特性media feature

可以查询设备的宽、高、宽高比例、横向还是竖向等等...如。
其中orientation就是查询的设备使用的方向，portrait表示垂直方向。如果设备就是垂直方向使用时，这个表达式orientation:portrait就会返回一个true，并加载里面的样式。orientation还可以判断设备的水平方向landscape。

    @meida (orientation:portrait){...}

max和min，用于查询设备的宽高，分表表示小于等于和大于等于。比如，要查询设备屏幕的宽度小于等于480则：

    @media (max-device-width:480px){...}

aspect-ratio可以查询可视窗口的宽高比（支持max和min前缀），如...如果可视窗口的比例是3比2的时候，就应用里面的样式。

    @media(aspect-ratio:3/2){...}

device-aspect-ratio可以查询设备！！的宽高比（支持max和min前缀），如...如果设备的屏幕比例是3比2的时候，就应用里面的样式。注意：！！！！该属性不会受到设备使用方向的影响。

    @media(device-aspect-ratio:3/2){...}


height:可视窗口的高度。max-height：可视窗口的高度小于等于。device-height：设备的高度。max-device-height：设备的高度小于等于。
width:窗口的可视宽度，device-width：设备的宽度。有时我们会用它来设置网页的breakpoint断点，去触发在不同宽度设备的样式。

***

### resolution

也可以根据屏幕像素密度resolution，进行媒体查询，如：

    @media screen and (max-resolution:150dpi){...}

表示：如果媒体类型是screen，并且屏幕的像素目的小于等于150dpi，就会应用里面的样式。但在safari浏览器中（webkit核心），不认识resolution，可以用device-pixel-ratio（设备像素比例）代替。

    @media screen and (max-resolution:150dpi),screen and (-webkit-device-pixel-ratio:1){...}

但在视网膜屏幕的iphone中仍然不会应用以上的媒体查询要求，因为一般视网膜屏幕的device-pixel-ratio是2（有些老设备也有为1的情况），我们可以使用-webkit-device-pixel-ratio为webkit核心的浏览器去设置屏幕密度的查询，在视网膜屏幕中，我们可以使用dppx每一个像素上的点数，值也就是像素放大的倍数，

    @media screen and (max-resolution:1dppx),screen and (-webkit-device-pixel-ratio:1){...}

这个时候，max-resolution:1dppx和-webkit-device-pixel-ratio:1就能达到一样的效果，在使用resolution媒体查询时，值最好使用dppx这个进行设置。

***

### 操作符

操作符可以连接媒体查询，和媒体查询的表达式。使用操作符我们可以创建更复杂的媒体查询。

**与**：`and`，只有在所有查询表达式都满足时，才应用内部样式。

    @media screen and (min-width:480px){...}
    
    @media screen and (min-width:480px) and (max-width:767px){...}

**或**：`,`逗号分隔媒体查询条件时，表示或者，只要有一个查询条件满足，就会应用内部样式。

    @media screeen and (orientation:landscape),screen and (min-width:700ox){...}

**否**：`not`，除xx媒体查询条件之外。

    @media not screen{...}

**只**：`only`，只适用当前媒体查询条件。

    @media only screen{...}

***
